Flutter é um framework open source de desenvolvimento criado pelo Google, 
que possibilita a criação de aplicativos para múltiplas plataformas com um único código. 
Por conta de sua possibilidade multi-plataforma, acessibilidade e facilidade de aprendizado, 
Flutter tem se tornado bastante popular no mundo do desenvolvimento. Tendo isso, 
e a diminuição de custo, em vista, muitas empresas estão buscando iniciar projetos em Flutter ou migrar os já existentes.

Pensando na grande comunidade crescente do Flutter, 
esse artigo foi feito com a ideia de trazer 8 apps de nível introdutório/iniciante para começar sua jornada com o framework.

1. Calculadora
Um app de calculadora básico é o projeto perfeito para iniciar sua jornada com Flutter.
 O app em si, não precisa ter layouts ou widgets complexos (a menos que queira), 
basta somente um display para mostrar o caminho e resultado das operações, botões para os números e para os tipos de operação.

2. Login UI
Seguindo a linha de uma jornada de aprendizagem introdutória, 
uma tela de Login é fundamental. É o tipo de feature que é necessária na maioria dos projetos Flutter,
 portanto, é fundamental tê-la em seu currículo. Além de que, não é uma feature complexa de ser realizada.

3. Pedra, Papel e Tesoura
Um joguinho de pedra, papel e tesoura pode ser um app de treinamento perfeito para começar a aprofundar suas habilidades de lógica em Dart. 
Além de ser um diferencial para seu portfólio, pode ser o inicio para aplicações com conceitos um pouco mais complexos.

4. Jogo da velha
O app do jogo da velha é um clássico para quem está aprendendo quase qualquer linguagem de programação/framework do zero. 
Isso porque: ele cumpre bem seu papel. O jogo da velha possibilita aprofundar mais na parte lógica da aplicação, 
fazer uso de widgets mais complexos e modificar o estado e layout das telas com mais propriedade.

5. Pomodoro Timer
A ideia do pomodoro timer é fortalecer o uso de lógica e inicializar a utilização de widgets mais complexos e pacotes. 
Se você não conhece um pomodoro timer, ele funciona assim (de forma padrão): O usuário define uma quantidade de ciclos em que o timer vai rodar, 
um ciclo é composto por: período de trabalho (25 minutos) e período de descanso (5 minutos), começando pelo período de trabalho. Assim que um ciclo acaba, 
outro, automaticamente, começa. Isso perdura até que todos os ciclos tenham sido realizados.

6. ToDo List
Um app de ToDo List é clássico na vida de todo desenvolvedor mobile (ou pelo menos de muitos rsrs) com ele é possível agregar outros conceitos da programação
 para dentro da estrutura do seu app, por exemplo: arquitetar seu app de forma orientada à objetos (OO), que é um conceito essencial para se trabalhar com 
desenvolvimento de software. Além de poder agregar mais complexidade e domínio ao seu código, podendo fazer uso de um banco local, construtores de lista, 
construtores de grid e gerenciadores de estado.

7. Clone de Algum App Existente
Talvez um dos projetos introdutórios mais comuns que eu observo são clones de outros apps. E é super válido! Dessa forma é possível explorar
 conceitos de UI que talvez não tenham sido explorados em projetos prévios e fortalecer os que você já tem, 
além possibilidade de entrar em contato com arquiteturas e fluxos de lógica diferentes.

8. Portfólio
Depois de desenvolver todos, ou alguns desses, projetos, é importante mostrar para o mundo o que você produziu. 
E que melhor forma de fazer isso do que construindo a plataforma que você vai exibi-los? 
Um outro motivo que torna o Flutter tão prático é que com todos os conhecimentos adquiridos no processo de desenvolvimento desses projetos (graças ao Flutter Web),
 você pode utilizar-los para construir seu site sem nenhuma complicação. Além disso, pode facilmente, com algumas linhas de comando, 
hospeda-lo no firebase gratuitamente e conectar ao domínio que você quiser.

Conclusão
Tendo isso em vista, realizando, pelo menos alguns, projetos eu tenho certeza que seus conhecimentos em Flutter vão alavancar de forma rápida. 
E logo você será capaz de desenvolver layouts e aplicações mais complexas. Não existe melhor forma de aprender do que praticando a todo momento.

Caso você não saiba muito bem como construir UI, ou não sabe onde procurar inspirações ou até mesmo não gostou de nenhuma ideia que eu trouxe aqui 
(hahaha não levo para o lado pessoal) e você ta querendo uma variedade maior, há um projeto chamado Flutter Weekly Challenge. 
Nesse projeto, toda semana você recebe uma UI ou lista de funcionalidades para serem desenvolvidas utilizando Flutter.
 Os desafios são de níveis aleatórios e você pode fazer no tempo que achar necessário. Para poder se inscrever, só clicar aqui. 
E se quiser entrar na nossa comunidade do discord, onde tiramos dúvidas e discutimos os desafios, só clicar aqui.

Bons estudos e boa jornada com Flutter. Fique à vontade para entrar em contato a qualquer momento e dar uma olhada no meu site 😁✌️

